---
layout: post
title: 모두의 파이썬(개정2판) 리뷰
date: 2018-12-10
img: post-cover/everyones-python-2nd-edition.jpeg
tags: [books, review, python]
---

**_Stack Overflow_** 에서 집계한 자료에 따르면, 지난 5년간 사용자 활동량이 가장 폭발적으로 증가한 언어일 만큼 파이썬은 최근에 인기를 끌고 있는 언어이다. 나는 1년도 더 전, 파잘알(파이썬 잘 아는) 선배와 PoC 프로젝트를 페어로 진행할 때 잠시 경험해보고 그 이후로는 한번도 만져보지 않았다.

파이썬이 인기를 끌고있는 이유 혹은 장점들을 대해서 나열해보면..

- 수학 관련 스탠다드 라이브러리가 잘 갖춰져 있고
- 그래서 알고리즘 문제를 풀기에 좋고
- 간결하고
- 가독성이 좋고
- 그래서 데이터 사이언티스트, 머신러닝 엔지니어들이 많이 쓰고
- 등등...

이정도 인 것 같다.

최근에 PoC 프로젝트를 진행하였는데, 사용하려고 하는 라이브러리가 파이썬으로 되어있어서 시간이 되면 파이썬도 한번 공부해놓으면 좋겠다고 생각만 하고있던 와중에 길벗 출판사의 **`개발자 리뷰어를 모십니다`** IT 전문 서적 리뷰 행사에 신청을 하게 되면서 이 책을 알게되었다.

먼저, 이 책은 초등학교 고학년 혹은 중학생 등 컴퓨터 프로그래밍 언어를 처음 배우는 사람을 대상으로 하였다. 스크래치로 프로그래밍 세계의 문앞까지 오는데 필요한 경험을 쌓았다고 치면, 파이썬을 통해서 문 안으로 들어가는 과정을 이 책이 도와줄 수 있을 것 같다.

책의 구성은 아래와 같다.

- Day 1. 파이썬 설치하고 실행하기
- Day 2. 간단한 프로그램 만들기
- Day 3. 연산과 변수
- Day 4. for 명령을 사용하여 똑같은 작업 반복하기
- Day 5. range 명령을 사용하여 변화를 주면서 반복하기
- Day 6. 거북이 그래픽으로 그림 그리기
- Day 7. 정보 입력하기
- Day 8. True/False 판단하기
- Day 9. random 모듈로 임의의 수 뽑기
- Day 10. while 명령으로 반복하기
- Day 11. 함수를 정의하고 호출하기
- Day 12. 함수 응용하기
- Day 13. 거북이 그래픽 응용하기
- Day 14. `[프로젝트]` 계산 맞히기 게임 만들기
- Day 15. `[프로젝트]` 타자 게임 만들기
- Day 16. `[프로젝트]` 거북이 대포 게임 만들기
- Day 17. `[프로젝트]` 터틀런 만들기
- Day 18. `[프로젝트]` 터틀런2 만들기
- Day 19. 파이썬으로 수학 문제 풀기1
- Day 20. 파이썬으로 수학 문제 풀기2

한 챕터씩 보면 한달에 깔끔하게 끝낼 수 있는 구성이다. 목표를 잡고 보기 참 좋은 목차라 생각한다.

전체적인 구성은 네 부분으로 구성되어있다.

```
파이썬 설치
파이썬의 기본 문법과 프로그램의 작성 방법 익히기
간단한 프로젝트를 통한 실습
배운 내용을 바탕으로 중학교 교과 과정의 수학 문제를 파이썬으로 해결
``` 

이 책의 특징은 (처음부터)이해하기를 원하지 기대하지 않는 것이다. 물론 최종적으로 이해를 할 수 있게 도와주는게 목표이겠지만, 처음부터 이해를 할 것이라고 기대하지 않고 강요도 하지 않는다.

1, 2장을 살펴보면 처음부터 개념 설명을 시작하지 않고 일단 동작하는 프로그램을 실행해보게 하여 초반 허들을 낮췄다. 내가 만든 동작하는 첫 프로그램을 보며 흥미를 느끼게 해준다. 이 단계에서 부터 흥미를 잃을만한 어려운 과정과 개념들이 많은데, 굳이 설명하려 들지 않았다.

그리고 파이썬의 기본 문법과 프로그램의 작성 방법을 설명하는 과정이 이어지는데 같은 예제를 가지고 한가지 개념씩 추가해 나가서 차이점을 알기 쉽게 설명하고 있다.

이 책에서 눈에 띄는 부분은 `에러 해결하기` 섹션이다. 초보자, 입문자의 경우 무엇인가 잘 안되는 상황에 맞닥들였을 때 오타인지, 무엇을 빼먹었는지, 시스템 자체의 오류인지 등을 인지하기 아주 힘들고, 해결하는데 꽤 많은 시간과 노력이 든다. 이 어려움을 아주 자세하고 친절하게 도와주는 부분이다.

그리고 기본적인 설명이 끝나고 간단한 프로젝트를 진행하면서 앞에서 배운 문법과 프로그램 작성 방법을 바로 실습해볼 수 있는 점도 입문서로써 이 책이 가지고 있는 장점이라고 생각한다.

마지막으로 조금 아쉬운 점이 있다면 대상 독자가 프로그래밍 언어를 처음 접하는 초, 중학생들을이니 만큼 성인이 보기에는 다소 내용이 적고 쉽다. 하지만 대상 독자가 성인이 아니니 만큼 크게 문제가 되지 않는다.

만약 실무에서 이 책을 이용한다면, 프로그래밍 언어를 한번도 접해보지 않은 비전공자인 인턴 혹은 신입사원이 일주일정도 가볍게 '입문'을 하는 과정에 사용하기엔 괜찮을 것 같다. 그리고는 조금 더 깊이있는 개념 설명이 담긴 기본서로 넘어가면 적당할 것 같다.

스크래치를 경험한 초중학생 자녀를 둔 부모님이라면 아이와 함께 이 책으로 본격적인 프로그래밍을 한번 시작해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.

